# Проект parser_yap
## Описание
Парсер информации о python с **https://docs.python.org/3/** и  **https://peps.python.org/**

## Режим работы whats-new поможет быть в курсе важных изменений между основными версиями Python:
соберет ссылки на статьи о нововведениях;
достанет из них справочную информацию (имя автора или редактора статьи) 

## Режим работы latest-versions - парсер, который будет собирать информацию о версиях Python:
собирает номера, статусы (in development, pre-release, stable и так далее)
собирает ссылки на документацию.

## Режим работы pep:
спарсит данные обо всех документах PEP;
сравнит статус на странице PEP со статусом в общем списке;
осчитает количество PEP в каждом статусе и общее количество PEP; данные о статусе документа нужно брать со страницы каждого PEP, а не из общей таблицы;
сохранит результат в табличном виде в csv-файл.


### Перед использованием
Клонируйте репозиторий к себе на компьютер 
В корневой папке нужно создать виртуальное окружение и установить зависимости.
```
python -m venv venv
```
```
pip install -r requirements.txt
```
### Программа запускается из main.py в папке ./src/
```
python main.py [вариант парсера] [аргументы]
```
### Встроенные парсеры
- whats-new   
Парсер выводящий спсок изменений в python.
```
python main.py whats-new [аргументы]
```
- latest_versions   
Парсер выводящий список версий python и ссылки на их документацию.
```
python main.py latest-versions [аргументы]
```
- download   
Парсер скачивающий zip архив с документацией python в pdf формате.
```
python main.py download [аргументы]
```
- pep   
Парсер выводящий список статусов документов pep   
и количество документов в каждом статусе. 
```
python main.py pep [аргументы]
```
### Аргументы
Есть возможность указывать аргументы для изменения работы программы:   
- -h, --help
Общая информация о командах.
```
python main.py -h
```
- -c, --clear-cache
Очистка кеша перед выполнением парсинга.
```
python main.py [вариант парсера] -c
```
- -o {pretty,file}, --output {pretty,file}   
Дополнительные способы вывода данных   
pretty - выводит данные в командной строке в таблице   
file - сохраняет информацию в формате csv в папке ./results/
```
python main.py [вариант парсера] -o file
```
### Автор
Александр Позжаев
